usted pone su puesto con los
pirotécnicos con los fuegos artificiales
y no hay la supervisión de alguna
autoridad no me
empu
informé más me dijo que iba a vender por
docena y por
caja la autoridad vamos a ver
tenemos registrado
tooo sa que está prohibido
la cara pued hablar con
ella estamos hablando de la vida de
tantas
person se da
cuenta Es acá Cuánto es la
caja son antorchas
cuá
está Qué más
vend Este lo que
vendemos
cigarr pero no los
veo ese de acá cuánto la caja
es son
antorch ve bien estas imágenes que
veíamos Claudia corresponden al reporte
que hizo nuestra compañera maril Aranda
el programa de hilo fuerte la semana
pasada verdad en esta semana en semana
contra una trabajadora que est vendiendo
de manera informal artefactos
pirotécnicos a raíz de este reportaje
nuestra compañera maril luz viene
recibiendo amenazas le están solicitando
dinero a cambio de dejarla trabajar ella
se encuentra los estudios de buenos Perú
maril luz bienvenida Gracias por estar
aquí cuéntanos desde cuándo empezaron a
recibir o empezaste a recibir estas
amenazas Buenos días No es fácil estar
sentada aquí yo hice mi trabajo cumplí
con mi trabajo para el programa hilo
fuerte fui valiente fui aguerrida
recibimos una denuncia fuimos a
verificar y constatar que realmente se
estaba llevando el comercio ilegal de
esa venta de pirotécnicos Confirmamos
estaba la vista y paciencia de dos
efectivos de la Policía Nacional lo que
hicimos fue encarar más de reconocer el
error de esa persona era en todo momento
indicarnos que era tierra de nadie y que
por más que se hubiera grabado todo ella
no temía nada Nosotros hicimos la labor
luego me retiré llegaron las amenazas en
horas de la noche al día siguiente una
cuenta de tiktok
habían intimidaciones de todo tipo
filtración de mis datos personales gente
usuarios falsos que incitaban al odio A
qué te refieres con datos personales la
dirección de tu casa tu teléfono
cuéntanos un poquito no Porque mientras
vamos viendo lo que te ha llegado me
imagino que esto es mensajes a dónde a
Instagram o Facebook me bombardearon de
mensajes por todas las redes porque a
raíz de que yo cambio mi número
telefónico que fue filtrado con mi
dirección donde hay gente de mi entorno
que vive ahí varios menores de edad y yo
desactivo y elimino ese número porque
cada minuto venían amenazas con videos
de pistola
explosiones gente que mencionaba Por qué
no nos dejas vender que eso no hace daño
justificando una tragedia que ocurrió en
el 2001 y que no queremos volver a
repetir esa situación pero eso no es eso
no es todo ayer por la noche llega mi
correo electrónico como ven que no
pudieron llegar ya por mi número
telefónico por mi Whatsapp o por mis
redes sociales hombres y mujeres que me
vienen atacando no por el reporte sino
los mensajes son claros por no O mejor
dicho por exhibir la venta irregular de
pirotécnicos entonces me llega esta
amenaza de
extorsión porque es una extorsión pedir
10,000 soles a mi persona por haber
chocado
contra una de sus clientas los mensajes
son claros maros tenemos justamente uno
de los mensajes para compartir a
continuación también con los
televidentes vamos a ponerlo en pantalla
por favor porque ese es un mensaje que
te llega me parece a la red Facebook
verdad de Carlos Chávez Ramos y dice
Cómo haces eso pobre la señora que se
gana su dinero honradamente y tú con tus
tonterías Ese es el mensaje de Carlos
Chávez bueno así como este ha recibido
también varos otros verdad varios donde
ya te están solicitando
entiendo algunas sumas de dinero hay un
correo electrónico que le pasé a la
producción de la imagen clave de que
ellos se identifican como los lagartos
del terror firman con post datata
maldito Cris 10000 soles que están
hartos de los periodistas que exhiben
este tipo de problemas que aquejan a la
sociedad y que ya no van a permitir que
esto continúe y que si me ven en la
calle me van a matar a ver ponlo porfa
para darle lectura dice queremos y el
destinatario no saldrá completo a ver
Hola muy buenas noches eh le saluda el
grupo lagartos del terror usted tiene un
plazo de 15 días para pagar una comisión
por lo sucedido con las personas que
trabajan vendiendo sus mercancías
humildemente
eh con esas personas nosotros trabajamos
con los cobros de cupo y usted tiene 15
días para pagar una cuota de 10,000
soles hasta el día 9 de enero o será
ejecutado usted y sus padres ya los
tenemos ubicados y serán desplomados por
nuestros sicarios extranjeros Y si usted
no cumple con el pago Tenlo por seguro
que toda su familia pagará pato Nosotros
somos una banda que odia los periodistas
Porque son unos vendidos así que ya
llegará tu hora te voy a buscar y te te
daré de baja mientras estás en una
entrevista Atentamente los organizadores
han puesto hay otra otros mensajes que
firman con postdata maldito Cris Ahí
están los alias Este es un correo
electrónico que te llegó en estos días y
y claro y a ver Y a dónde te dicen que
deposites esa cantidad de dinero no me
dijeron están esperando quizás que yo
responda yo ya hice mi denuncia pero no
me
parece justo La ola de comentarios que
defienden la venta irregular de
pirotécnicos señores uno hace su trabajo
verifica una denuncia y lo fuerte hace
eso y si a una persona o a varias
personas no les gusta el trabajo puede
opinar pero amenazar hasta el punto que
han logrado que esta organización
criminal que está detrás de esta vendora
irregular de pirotécnicos porque amenaza
que yo he entrevistado a una de sus
clientas y tú has identificado a la
señora
o a ver has hecho la denuncia por
evidentemente el correo que te ha
llegado pero tienes algún indicio de
que de cómo ha empezado esto de que ha
sido ella misma la que ha llevado toda
esta situación yo sospecho de todo a
estas alturas mi vida corre en riesgo
estas personas parece que trabaja con
entidades porque filtrarse así de fácil
todos mis datos no solo el mío también
de mis padres de mis hermanos de toda mi
familia han llegado hacia ellos eso ya
no es una simple amenaza un llamado al
ministra del interior si así estamos
como país a dónde vamos a llegar esperan
una periodista muerta esperan ver a sus
familiares muertos simplemente por el
deber de cumplir con la labor de
informar y de evidenciar un problema
grave que es que no se vuelva a repetir
la tragedia del 2001 en mesa redonda
avalar esta venta irregular de
pirotécnicos señores En qué sociedad
estamos tenemos otros mensajes Mariluz
Me parece que estos son los correos o
los mensajes que les han llegado a tus
padres verdad Ahí señala este
mensaje negocias en la calle no
mataremos a tus padres y a la Bueno una
palabra gr de tu hermana si no te
retractas con el reportaje ya sabes Te
caerán Los Chamos y estas fotografías
que entiendo son las fichas renier
verdad tanto de tus padres como de tus
hermanos ahora ya has hecho la denuncia
qué digamos te ha comentado la policía
Cuál va a ser el procedimiento a seguir
luego de esta denuncia que has realizado
qué hice la denuncia el día sábado por
coacción porque al decirme a mí que pida
disculpas
por un reporte que hice es decir que me
están quitando la libertad de expresión
de poder reportar el problema o las
denuncias que nos llegan como prensa
pero ahora que vengan a intimidarme con
el pago de 10000 soles
amedrentando no solo mi integridad y mi
vida sino la de mis familiares procede a
una denuncia por extorsión yo soy una
víctima más distorsión en este país
estoy padeciendo lo que millones de
peruanos padecen día a día y solo por
cumplir mi trabajo y solo por exhibir la
venta irregular de pirotécnicos detrás
de todo esto hay una mafia
detrás en esta zona Mariluz había más
otro puesto más que esa señora que vemos
en imagenes la señora vendía vista y
paciencia de las autoridades hay que
Resaltar eso y según lo que ella me
comenta con la cámara infiltrada que
teníamos discreta es que todos los que
vendían cigarros tenían pirotécnicos era
cosa de
preguntar claro eh tú además de digamos
identificar a esa señora antes también
hablas con otra persona me parece con un
hombre que te dice también que en ese
lugar en la avenida Aviación se vendía
esta clase de artefactos de manera
ilegal verdad sí y luego esta persona
termina huyendo Me parece que tu cámara
capta claro y ahí es cuando traes a al
efectivo de la policía el efectivo
estaba a pocos pasos sí queras Bueno y
qué pasó con esa
intervención el policía me pidió
quedarme porque iba a venir la patrulla
sin embargo debido a la labor y a que
este
reporte ya había sido
evidenciado lo que hago es
retirarme del lugar dejar que la policía
haga su trabajo con las evidencias que
ellos sustrajeron
de alguna parte yo les entregué tres
pirotécnicos altamente peligrosos como
evidencia de la
denuncia correcto Bueno vamos a esperar
entonces la respuesta de las autoridades
agradecemos a maril luz Aranda
periodista del programa deil fuerte por
haber estado aquí con nosotros esperamos
también que las autoridades tomen nota
de la denuncia que has realizado sí